오픈뱅킹 서비스와 상품서비스 안내 등을 위하여 귀사가 본인의 개인(신용)정보를 수집, 이용하는 경우에는 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 제15조 제2항, 제32조 제1항, 제33조 및 제34조, 「개인정보 보호법」 제15조 제1항 제1호, 제22조 제3항에 따라 본인의 동의가 필요합니다.
* 필수사항에 대한 동의만으로 서비스 이용 계약 체결이 가능합니다.

수집·이용 목적
-. 오픈뱅킹 (금융)거래관계의 설정 여부 판단
-. 오픈뱅킹 (금융)거래관계의 설정, 유지, 이행, 관리
-. 오픈뱅킹 금융사고 조사, 분쟁해결, 민원처리
-. 법령상 의무이행
*** 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률 제4조의2에 따른 법령상 의무이행
-. 상품, 서비스 안내 등을 위한 타행 계좌의 (금융)거래정보의 분석

수집·이용할 항목
-. 공통정보 : 생년월일, 성명, 휴대전화번호, 이메일
-. 오픈뱅킹 서비스 이용을 위하여 등록한 은행 계좌의 (금융)거래정보 : 상품종류, 거래조건(이자율, 만기 등), 거래일시, 금액 등 거래 설정·내역정보 및 오픈뱅킹 서비스의 설정·유지·이행·관리를 위한 상담 등을 통해 생성되는 정보

보유·이용 기간
-. 위 개인(신용)정보는 (금융)거래종료일* 또는 동의 철회 시까지 보유, 이용할 수 있습니다.
-. 단, (금융)거래 종료일 후에는 금융사고 조사, 분쟁해결, 민원처리, 법령상 의무이행을 위해서만 보유, 이용됩니다.
* (금융)거래 종료일이란 오픈뱅킹과 통해 거래중인 계약이 종료한 날을 뜻합니다.

동의를 거부할 권리 및 동의를 거부할 경우의 불이익
-. 위 개인(신용)정보의 수집·이용에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 동의 후에도 언제든지 철회 가능합니다. 다만 서비스 이용을 위하여 필수적이므로, 동의하지 않는 경우 상품 및 서비스 안내 등의 편의는 제공받을 수 없습니다.

개인정보 수집·이용 동의
-. 귀사가 위 목적으로 본인의 개인(신용)정보를 수집·이용하는 것에 동의합니다.
* 본 동의 이후 동일한 목적 또는 이용범위 내에서 개인(신용)정보의 정확성, 최신성을 유지하기 위해 제공하는 경우에는 별도의 추가 동의가 필요하지 않습니다.