제1조 (목적)
본 약관은 JB은행(이하 “회사”라 합니다)가 이용자에게 오픈뱅킹서비스 (이하 “서비스” 라 합니다)를 제공하는 것과 관련하여 입출금이체, 잔액조회, 계좌실명조회, 거래내역조회 등 서비스에 대해 금융기관과의 직접적인 연결을 통해 제공하던 기존 서비스에 더하여, 금융결제원의 오픈뱅킹 시스템을 이용해 고객 여러분들께 더욱 편리한 서비스를 제공하고, 회사와 이용자 간의 권리 및 의무 등 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조(용어의 정의)
① 본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같습니다.

1. “오픈뱅킹서비스”란 오픈뱅킹공동업무를 활용하여 이용자에게 제공되는 조회, 이체 등의 금융거 래 서비스를 총칭합니다.

2. “이용자”란 본 약관에 의하여 회사와 체결한 계약에 따라 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.

3. “어플리케이션”이란 스마트폰, 태블릿PC 등 휴대용 단말기에 설치되어 회사가 제공하는 서비스 를 이용할 수 있게 하는 앱을 말합니다.

4. “지급인”이란 “출금계좌”의 명의인을 말합니다.

5. “수취인”이란 “입금계좌”의 명의인을 말합니다.

6. “출금계좌”란 서비스 이용을 위해 연결하는 계좌로서 자금 출금이 가능한 계좌를 말합니다.

7. “입금계좌”란 서비스를 이용하여 자금이 입금되는 계좌를 말합니다.

8. “운영기관”이란 오픈뱅킹공동업무를 운영 제공하는 사단법인 금융결제원을 말합니다.

9. “금융회사”란 ‘전자금융거래법’ 제2조 제3호 각목에 해당하는 기관이나 단체 또는 사업자를 말합니다.

10. “오픈뱅킹공동업무”란 회사가 금융회사와 별도 제휴 없이 운영기관을 통하여 API 형태로 운영 ∙제공하는 다음 각 목의 업무를 말합니다.

가. “출금이체”란 회사의 출금에 동의한 이용자의 출금계좌에서 자금을 출금하여 회사의 계정 또는 계좌로 실시간 입금하는 업무를 말합니다.

나. “입금이체”란 회사의 계정 또는 계좌에서 자금을 출금하여 수취인의 계좌로 실시간 입금하는 업무를 말합니다.

다. “잔액조회”란 이용자가 회사가 제공하는 서비스를 통해 본인 계좌의 잔액을 실시간 조회하는 업무를 말합니다.

라. “거래내역조회”란 이용자가 회사가 제공하는 서비스를 통해 본인 계좌의 거래내역을 실시간 조회하는 업무를 말합니다.

마. “계좌실명조회”란 회사가 수취인 또는 출금이체 신청을 한 이용자 계좌의 정상여부 및 실명을 실시간으로 조회하는 업무를 말합니다.

② 본 약관에서 별도로 정의하지 않은 용어는 회사의 서비스 이용약관 및 ‘전자금융거래법’ 등 관계 법령에서 정하는 바를 따릅니다.

제3조(약관의 변경)
① 회사는 본 약관의 내용을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 어플리케이션 또는 홈페이지 등에 게시하는 방법 등으로 제공합니다.

② 회사는 관계 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있으며, 변경과 관련된 사항은 회사의 전자금융거래 이용약관을 준용합니다.

제4조(적용의 우선순위)
① 회사는 개별 서비스에 적용될 사항의 규정을 위해 개별 이용정책을 구분하여 개별 서비스를 운영할 수 있으며, 해당 내용이 본 약관과 상충되는 경우 개별 서비스에 대한 개별 이용정책이 우선합니다.

② 본 약관에서 정하지 않은 사항에 대해서는 ‘전자금융거래법’ 등 관계 법령과 회사가 제공하는 약관을 적용합니다.

제5조(출금이체의 동의 및 철회)
① 이용자는 관계 법령에 따라 회사가 제공하는 방식으로 추심이체의 출금 동의를 제공하여야 합니다.

② 이용자는 회사의 거래지시에 따라 이용자의 계좌 원장에 출금기록이 기입되기 전까지는 회사에 대하여 전항의 규정에 따른 동의의 철회를 요청할 수 있습니다. 다만, 회사에 대한 철회의 의사표시 이전에 발생한 출금에 대해서는 이의를 제기할 수 없습니다.

③ 이용자는 서비스에 연결된 출금계좌를 삭제(연결 해지)하는 방법으로 출금이체 동의를 철회할 수 있습니다.

제6조(이용계약의 체결)
① 회사와 이용자 사이의 서비스이용계약(이하 “이용계약”이라 합니다)은 이용자가 되고자 하는 자(이하 “이용신청자”라고 합니다)가 회사가 정한 방법에 따라 가입신청을 하고 회사가 이에 대해 승낙함으로써 체결됩니다.

② 이용계약의 대상은 만 14세 이상의 고객으로 합니다.

③ 이용신청자가 동의 의사를 회사에 전달하게 되면, 본 약관에 동의하고 회사의 서비스 이용을 신청한 것으로 봅니다.

④ 회사는 회사가 정하는 이용계약의 해지사유에 해당하는 경우 이용신청자의 신청을 승낙하지 않을 수 있습니다.

제7조(이용계약의 해지)
① 이용자는 언제든지 이용계약 해지를 신청할 수 있으며, 회사는 관계 법령이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.

② 회사는 이용자에게 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생하거나 확인된 경우에는 이용계약을 해지할 수 있습니다.

1. 이용자가 서비스 이용정지 기간 중에 이용계약을 임의로 해지하고 재이용 신청하는 경우

2. 타인의 정보를 이용하여 이용신청 하는 경우

3. 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 요구하는 내용을 기재하지 않은 경우

4. 이용자가 서비스의 원활한 제공을 방해하거나 이를 시도하는 경우

5. 이미 가입된 회원이 중복하여 이용신청 하는 경우

6. 다른 이용자의 권리나 명예, 신용 기타 정당한 이익을 침해하거나 대한민국 법령 또는 선량한 풍속 기타 사회질서에 위배되는 행위를 한 경우

7. 기타 본 약관 및 회사의 서비스 이용약관에 위배되거나 위법 또는 부당한 이용신청임이 확인 된 경우

③ 회사는 이용계약을 해지하는 경우 이용자에게 해지 사유를 밝혀 해지의사를 통지하며, 이용자는 상당한 기간 내에 이의를 신청할 수 있습니다.

제8조(이용자에 대한 통지)
① 회사는 이용자에 대한 통지를 하는 경우 본 약관에 별도 규정이 없는 한 이용자에게 유선, SMS, LMS, E-mail, 서면 등 가용한 방법으로 통지할 수 있습니다.

② 회사는 전체 이용자에 대하여 공지사항, 서비스 변경사항에 대한 안내가 필요한 경우 이를 어 플리케이션 또는 회사 홈페이지 등에 게시할 수 있습니다.

제9조(이용자 정보의 제공 및 변경)
① 회사는 이용계약 체결 이후 필요한 경우 이용자의 동의를 받아 이용자의 정보를 추가적으로 수집할 수 있습니다.

② 이용자는 회사에 제공하는 개인정보를 최신정보로 유지하여야 합니다.

제10조(서비스의 종류)
회사가 이용자에게 제공하는 서비스의 종류는 다음과 같습니다.

1. 출금이체 서비스

2. 계좌실명조회 서비스

3. 입금이체 서비스

4. 거래내역조회 서비스

5. 잔액조회 서비스

6. 기타 회사가 정한 서비스

제11조(서비스의 제공)
① 회사가 이용신청자의 신청을 승낙함으로써 이용계약 체결이 완료되면 회사는 이용자에게 서비 스를 제공합니다.

② 회사는 서비스 외에 추가적인 서비스를 제공하기 위하여 이용자에게 별도의 추가적인 동의, 정보수집 및 이용 동의 등의 절차 이행을 요청할 수 있으며, 이러한 절차가 완료되지 않는 경우 이용자는 추가적인 서비스의 전부 또는 일부를 이용할 수 없습니다.

③ 금융기관과의 직접적인 연결을 통해 제공하던 기존 서비스는 오픈뱅킹으로 전환되는 과정에서 서비스가 해지될 수 있습니다.

④ 회사는 오픈뱅킹공동업무를 통해 이용자에게 제공할 서비스를 정할 수 있습니다.

제12조(이체대상 및 출금한도)
① 출금이체 및 입금이체의 대상은 현금으로 합니다.

② 이용자의 출금한도는 운영기관에서 정하는 한도와 회사에서 정하는 한도 중 적은 금액으로 합니다.

③ 출금계좌의 인출가능 잔액이 출금하려는 금액보다 부족할 경우 출금이 제한될 수 있습니다.

제13조(인증)
회사는 서비스의 종류, 성격, 위험수준 등을 고려하여 인증방법을 정할 수 있고, 필요한 경우 별도의 인증방법을 사용할 수 있습니다.

제14조(서비스의 중단)
① 서비스의 이용은 회사 업무상 또는 기술상의 특별한 지장이 없는 한 연중무휴로 제공함을 원 칙으로 합니다. 단, 다음 각호의 어느 하나에 경우에는 서비스의 전부 또는 일부가 제한될 수 있 습니다.

1. 운영기관의 시스템 점검시간

2. 금융회사별 시스템 점검시간

3. 서비스 운영상의 필요

4. 정보통신설비의 보수점검, 증설, 교체, 이전 등 시스템 관리 업무

5. 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우

6. 이용자가 서비스 이용계약을 해지 당한 경우

7. 운영기관의 시스템 점검시간

8. 금융회사별 시스템 점검시간

9. 서비스 운영상의 필요

10. 정보통신설비의 보수점검, 증설, 교체, 이전 등 시스템 관리 업무

11. 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우

12. 이용자가 서비스 이용계약을 해지 당한 경우

13. 회사가 정한 서비스 제공환경이 아니거나 기술상 서비스 제공이 불가능한 경우

14. 기타 천재지변, 전쟁, 폭동, 테러, 해킹, DDOS, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우

② 제1항에 따라 서비스의 제공을 일시적으로 중단하는 경우 회사는 사전에 서비스 중단 사실을 공지합니다. 다만, 불가피하게 사전 공지를 할 수 없는 경우는 이를 사후에 공지할 수 있습니다.

③ 회사는 관계 법령 또는 관련 정책 변경, 서비스 제공을 위해 계약을 체결한 제휴업체 등의 시스템 운영 상황 등으로 인하여 서비스 제공에 변경이 있는 경우에는 사전에 공지하여 서비스의 전부 또는 일부의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.

제15조(수수료)
① 회사는 이용자에게 서비스 이용에 따른 수수료를 부과할 수 있습니다.

② 회사는 수수료에 관한 사항을 어플리케이션 또는 홈페이지 등에 게시하여 안내할 수 있습니다.

③ 수수료와 관련한 변경사항 등이 발생할 경우 제3조의 변경절차를 준용합니다.

④ 이용자는 회사의 수수료 변경에 동의하지 않을 경우 언제든지 서비스 이용계약을 해지할 수 있으며, 별도의 의사표시를 하지 않은 경우 회사는 이용자가 승인한 것으로 간주하여 변경된 수 수료를 시행일에 적용합니다.

제16조(이용자의 의무)
① 이용자는 서비스의 이용과 관련하여 관계 법령, 약관 및 세부지침과 회사가 통지한 공지사항 등을 준수하여야 합니다.

② 회사는 안전한 서비스 이용을 위하여 이용자가 다음 각 호의 어느 하나의 행위에 해당되면 서 비스의 전부 또는 일부에 대한 이용을 제한하거나 이용계약을 해지할 수 있습니다.

1. 회사가 제공하는 서비스 이용방법에 의하지 아니하고 비정상적인 방법으로 서비스를 이용하거나 시스템에 접근하는 행위

2. 타인의 명의, 신용카드 정보, 휴대폰 정보, 계좌 정보 등을 도용하여 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 행위

3. 회사가 게시한 정보의 무단 변경 또는 회사가 정한 정보 이외의 정보 등의 송신 또는 게시하는 행위

4. 기타 불법적이거나 부당한 행위

③ 이용자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 즉시 그 사실을 회사에 통보해야 합니다

1. 자신의 명의가 도용되거나 제3자에 의해 부정하게 사용된 것을 인지한 경우

2. 어플리케이션을 통해 서비스 이용 중인 모바일기기 및 USIM 등이 분실, 도난당한 경우

3. 접근매체의 훼손, 도난, 분실, 위조 또는 변조의 사실을 알았거나 기타 거래 절차상 비밀을 요하는 사항이 누설되었음을 인지한 경우

제17조(회사의 의무)
① 회사는 회사가 정하는 서비스 중단 사유를 제외하고 본 약관에서 정하는 바에 따라 이용자에게 서비스를 지속적, 안정적으로 제공합니다.

② 회사는 서비스 중단이 필요할 경우 사전에 이용자에게 이를 알리고, 예상하지 못한 서비스 서 비스 장애가 발생할 경우 이를 신속하게 복구하여야 합니다.

③ 회사는 이용자가 제공한 개인정보를 동의 받은 이외의 용도로 사용하지 아니하며, 철처한 보안으로 개인정보를 성실히 보호합니다. 다만, 관련 법령에 의해 허용되거나 이용자가 동의한 경우에는 그러하지 아니합니다.

제18조(분쟁처리 및 관할법원)
① 서비스 이용과 관련한 분쟁이 있을 경우 양 당사자간 협의로 해결하며, 양 당사자간에 법률상 분쟁이 발생한 경우 관할은 민사소송법에서 정한 바를 따릅니다.

② 분쟁사항 중 운영기관과 관련된 사항은 운영기관의 처리기준에 따라 운영기관에서 직접 대응할 수 있고, 이 경우 회사와 운영기관은 자료를 상호 제공할 수 있습니다.

부칙


본 약관은 2020년 06월 01일부터 시행합니다.