본인(이용자)은 회사의 오픈뱅킹서비스를 이용하기 위하여 다음과 같이 본인의 금융거래에 관한 정보 등을 HN은행가 제공받는 것에 대하여 아래와 같이 동의합니다.

오픈뱅킹서비스 금융거래정보제공 동의서

ㅇ 제공받는자
: JB은행 / 사업자번호 : 000-00-00000

ㅇ 제공기관
: 오픈뱅킹 제공 회사
- 금융결제원
: 오픈뱅킹공동업무 참여 금융회사
- 신한은행, KB국민은행, 우리은행, KEB하나은행, 농협은행, 기업은행 SC제일은행, 수협은행, 산 업은행, 케이뱅크, 카카오뱅크, 한국씨티은행, 경남은행, 전북은행, 광주은행, 부산은행, 대구은행, 제주은행

ㅇ 제공받는 항목
: 잔액조회 – 계좌번호, 계좌잔액, 출금가능금액, 계좌종류, 상품명
: 거래내역조회 – 계좌잔액, 거래내역(거래일자, 거래시간, 입출금 구분, 거래구분, 통장인자내용, 거래금액, 거래 후 잔액, 거래점명)

ㅇ 보유 및 이용기간
: 본 동의서에 동의한 날로부터 5년
(단, 관련법령에 따라 보존할 필요가 있는 경우 해당 보존기간을 따릅니다)

ㅇ 제공받는 자의 목적
: 오픈뱅킹 서비스(출금이체, 입금이체, 계좌실명조회, 거래내역조회, 잔액조회 등)의 제공

ㅇ 동의를 거부할 권리 및 동의를 거부할 경우의 불이익
: 이용자는 본 정보제공에 대하여 거부할 권리가 있습니다. 다만, 서비스 이용을 위하여 필수적인 정보제공이므로, 서비스 이용에 제한이 있을 수 있습니다.
