본인은 NICE평가정보(주) 또는 엘지유플러스(이하 “회사”라 함)가 에스케이텔레콤(주), (주)케이티, LG유플러스(주) 등 통신사 또는 통신사와 도매제공협정을 체결한 알뜰폰사업자로부터 위탁받아 제공하는 휴대폰 본인확인 서비스를 이용하기 위하여, 다음과 같이 “회사”가 본인의 개인정보를 수집/이용/제공 및 취급위탁 하는데 동의합니다.

1. 개인정보의 수집/이용 목적

가. 본인(서비스 이용자 포함)이 입력한 본인확인정보의 정확성 여부 확인
나. 휴대폰 소지 확인을 위한 SMS(또는 LMS) 인증번호 전송
다. 기타 법률에서 정한 목적 및 서비스 관련 상담 처리 등
2. 수집하려는 개인정보의 항목

가. 개인의 성명, 성별, 생년월일(또는 주민등록번호), 내외국인, 휴대폰번호, 이동통신사
나. 연계정보(CI), 중복확인정보(DI)
다. 본인(서비스 이용자 포함)이 이용하는 웹사이트 또는 Application 정보
3. 개인정보의 제공 및 취급위탁

가. 제공항목 : 수집한 개인정보 항목
나. 제공받는 자(수탁자) : 에스케이텔레콤, 케이티, LG유플러스, 삼성SDS, 드림시큐리티, 모빌리언스, SK네트웍스, 케이스카이비, 다날, 통신사와 도매제공협정을 체결한 알뜰폰사업자
다. 제공받는 자의 이용목적(취급위탁 업무) : 휴대폰 본인확인서비스 제공
4. 개인정보의 보유 및 이용 기간

본인의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체없이 파기합니다.
단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명기한 기간 동안 보유합니다.

가. 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유
본인확인 발생 및 차단기록, 휴대폰번호
보유 이유: 부정 이용 방지 및 민원 처리
보유 기간: 5년
나. 관계법령에 의한 정보보유 사유
이용자 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록
보유 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보유 기간: 3년
5. 본인은 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의하지 않으실 경우 서비스를 이용하실 수 없습니다.